Урок 4. Функции (ДЗ от преподавателя)

Задача 25: Напишите цикл, который принимает на вход два числа (A и B) и возводит число A в натуральную степень B.
3, 5 -> 243 (3⁵)
2, 4 -> 16

Задача 27: Напишите программу, которая принимает на вход число и выдаёт сумму цифр в числе.
452 -> 11
82 -> 10
9012 -> 12

Задача 29: Напишите программу, которая задаёт массив из 8 элементов и выводит их на экран.
1, 2, 5, 7, 19 -> [1, 2, 5, 7, 19]
6, 1, 33 -> [6, 1, 33]

ВАРИАНТ 2

Задача 1: Напишите программу, которая бесконечно запрашивает целые числа с консоли. Программа завершается 
при вводе символа ‘q’ или при вводе числа, сумма цифр которого чётная.

Задача 2: Задайте массив заполненный случайными трёхзначными числами. Напишите программу, 
которая покажет количество чётных чисел в массиве.

Задача 3: Напишите программу, которая перевернёт одномерный массив (первый элемент станет последним, 
второй – предпоследним и т.д.)